---
layout: post
title: 极简主义
tags: 
    - 我给你讲个故事吧
abbrlink: 58257
date: '2015-11-17 00:34:54'
updated: '2015-11-17 00:34:54'
---


在我的理解和认知能力范围内，极简不仅仅是从生活物品上，更重要的思想和情感上做，人才不会那么累，而我自以为，人生在世这一路上，莫不是在追寻心灵的满足，但是，不如意者常七八，可与言者无二三；所以人生绝大多数时间是孤独的，是时间不充足的，所以尽可能做让自己开心的事情，去喜欢让你怦然心动的姑娘；听一个朋友说：一定是特别的缘分，才可以一路走来变成一家人。香香公主变回了原来的名字，难过么？当然难过，但是这没必要去纠结谁，也没什么好纠结的了啊，放弃了么，当然不会啊！毕竟暗暗喜欢那么久的人，如果可以轻易放弃，当初的意义在哪里呢，其实还是喜欢啊，尽管姑娘不喜欢你，但是那又怎样呢？为热爱的人或是事物洒下热血和热泪，最坏的结果无非就是对方一句“你想怎样”。所以啊，又是新的一天，阳光明媚的，嗯，那就好好工作咯。嘿嘿，我这个心机boy！

写作的理由有很多种，牛逼的人为了挣钱养家，有追求的人为了曾经的梦想理想，我也有自己的理由：写给自己看，因为我如果靠这个挣钱养家早就饿死了，并且至到如今也没有对写作有追求；为了自己的喜欢而写。初三以前，上海读书，班干部，整日间器宇轩昂，更是无暇去写这些东西；初三转学回老家，我总是在转学，初恋小姑娘仍然留在上海读书，那时没有手机，联系就这么断了；大概是小狗的爱情发作了，突然想写东西，写文章写诗，上课写，上什么课都写，下课写；也疯狂的读书，省下一顿中饭便可以在街心公园的书店买上一本书，所以身份证上的我最帅了，真的是饿瘦了啊；所以看了很多书，韩寒郭敬明沧月饶雪漫等等等整个80后作家青春文学群体基本全扫了一遍，当然还有杂七杂八的杂志传记，我喜欢翻犄角旮旯，甚至翻出老板深藏的“时尚杂志”，付钱时老板一脸行家啊的神色此生难忘，果不其然当晚就破了修炼多年的童子功；初中毕业，大多数同学收获了一本本几同学纪念册，我收获了别人眼中怪癖的性格和满满写着中饭的几摞书。中考结束，回校，压抑一年的同学们得到释放近乎癫狂，六层教学楼里撒满了支离破碎的真题教材之类；后来有人在教室烧试卷，我的同桌，也算是上海回来唯一的朋友说：把你的试卷拿来烧了，可是我试卷都扔完了，没东西烧，鬼使神差的就把写的几本诗和文章拿出来烧，完事儿就后悔了，但是烧了又能怎样呢，这大概是我为极简主义做出来的第一个贡献吧，也养成了我删文章的习惯。时间辗转，玩QQ的时候用空间写，玩微博的时候写微博，写了删删了写，以至于现在什么都不剩下，但是也算可以吧，回首往事时啥也没有就懒得回首了，人还是要向前看的好，所以在羡慕那些拥有很多回忆的人时，也享受自己潇洒的状态；曾经一个朋友带我参观她的储藏，如数家珍的列出每一件物品和专属的人和故事，羡慕的眼泪都要掉下来了，回想这么多年，我剩下的也只羊一摞摞书了，但是看过的书大多都忘了，所以我什么都不剩下来；有时候觉得自己特别像故事里的小猴子，捡起一个丢下一个，最后什么都没有，小猴子每一个都非常喜欢啊，但最后的舍弃了，我好像懂了什么道理，但又像什么都没懂，这个故事现在看不懂。最后，我想说的是：关于情感的极简我不赞同，我们要做的是内心情感奔涌如潮的人，好的坏的，这些都是你的，做个有故事的人，才会有人给你故事。

关于。我写过很多“关于”的故事，关于工作、关于理想、关于吃饭穿衣、关于我爱的姑娘不爱我啊，关于... ，但是，多数最后都是说先搁着，以后再慢慢写，其实我自己也不知道什么时候会拿出来写，或者根本就忘记了；兴之所至，自然就喷薄着写的欲望。人懒了，不去写也正常。

关于读书。读书，写书评，之前经常做这种事情，读书的时候可谓博览青春文学丛书，不知多少个日日夜夜沉溺其中而感伤感动不已，进而期待自己的爱情；工作几年至今，更多是偏爱纪实历史类的书籍还有不少作者的随笔散文，我是看书特投入的人，经常被感动流泪，如今亦是，早些年间看明晓溪《泡沫之夏》哭了，看饶雪漫《离开》哭了，看读者小文哭了，后来看余华《活着》哭了，看路遥《平凡的世界》和《人生》更是哭的稀里糊涂，当然也会笑；人只要能被伤害或感动就是好的。我看的很感动，但是书评就是写不好，分享给朋友的时候多数都看不上眼，所以后来自己写了也不敢给别人看。

关于听歌，我是一个挺臭屁的人，曾经说过：不要问我为什么这么会装B，因为我听歌只听宋冬野；后来当我喜欢上逼哥，好妹妹，赵雷，我再也不敢这么说话了。当然我听歌喜欢听民谣，朋友说你不懂民谣，民谣一定要到小地方听到得才算好的，我这只能算城市民谣，所以，我听歌喜欢听城市民谣，生活在水泥钢筋的城市里有着一颗不安定的心；另一个朋友说，他不喜欢民谣，因为民谣里的爱情做爱都买不起避孕套，容易出事儿，我觉得他说的很对，总结的很地道，但是我没有女朋友，随着时间的推移，人在变老变丑，有女朋友的几率会更小，用不到避孕套；所以，我听歌喜欢听做爱买不起避孕套的城市民谣。

关于鬼畜，这个是我的最爱毋庸置疑，三个时间段会一直爱下去，就像爱姑娘一样，我爱她们青葱的小手和大白的奶子，我也爱鬼畜的污污污，爱丞相和王朗，爱天朝第一歌姬，爱天朝第一英文歌姬，爱女孩为什么穿短裙。世间恐怕没多少比这个更好地事情了，因为真的很开心，没心没肺的开心，我喜欢听，哎呦，不错哦，好像周杰伦翻唱过这首龙卷基。[Link](http://www.bilibili.com/video/av4172954/)

关于我，我是一个小人物，有着平凡的喜怒哀乐，出身平凡之家没什么好谈的，家人身体安康、和睦相处已是万分幸福了。我不喜欢有些人把自己的惰性归咎于出身，诚然，你没法让自己做到最好，但是最起码你要努力让自己变得更好；我永远相信，当面包掉在地上奶酪一定是朝上的。莱蒙托夫有首诗《一只船》这样写：一只船孤独地航行在海上，它既不寻求幸福，也不逃避幸福，它只是向前航行，底下是沉静碧蓝的大海，而头顶是金色的太阳。我努力工作，努力过好自己的人生，不盲目自大，不自暴自弃，我可能究其一生也不达到我想要的生活，甚至绝大情况会比我想象的要糟糕，但是我会努力去做好自己的，做自己想做的在每一天，挥洒青春，尽量犯错。关于爱情和姑娘话题，永远都说不完啊，我喜欢美好的姑娘，但是我不是见一个喜欢一个，我会在很长的一段时间里喜欢一个人，尽管多数是不会有结果。我喜欢的姑娘，我希望我可以像太阳一样，给你温暖，橡树一样成为你的依靠，你应该怀疑，你也可以拒绝，但是我也会像太阳一样周而复始，像树一样扎根于此，你要知道树一旦落地生根，再拔起来可是要命的事情了。

晚安，这个世界和我和你和他们。
