---
layout: post
title: 何余生说要感谢身边所有美好的人
tags: 
    - 我给你讲个故事吧
abbrlink: 50227
date: '2016-01-15 00:34:54'
updated: '2016-01-15 00:34:54'
---



在[@知乎](https://www.zhihu.com/question/59607102/answer/168598394)上看到一段话：

> 我感觉到25岁过后，大多数人都不会纠结于，没有跟喜欢的人过一生，人长大了就会体谅命运的多种可能性，你喜欢她，她不一定喜欢你，你们互相喜欢，不一定合适，你们情投意合有匹配度满分，也可能因为随机产生的变数失散。

> **到了一个应该“醒过来”的岁数，还能执着于“我那么喜欢ta为什么不是ta陪着我过下辈子”的，估计都是人生赢家们，没怎么吃过闷亏，还妄想跟命运说道理。**

> 大多数人都是可以认的，但“认了”的同时，我们还会心存一点侥幸，张敬轩唱过的，“祈求旧人万岁，旧情万岁，别随便老去”。



我今天要讲的不是一个爱情的故事。



我今年25岁，褪去青涩的旧衣，却又茫然被生活拉扯不知所措，我最近看了很多关于25岁该做什么？如何做5年规划？如何改变不甘于现状却又不思进取的状态？人这一辈子，到底是想方设法用尽一切精力赚钱，还是一切随缘安稳度日？好像我的25岁突然来了，所以昨日看来的未来事都硬生生地堆在眼前，你没准备好，我也没有，所以我们疲于奔波像条狗，所以我他妈好累。



25岁好像是人生状态最多的时候，有仍在读书，有刚开始工作，有已工作多年的，有已婚，有未婚，有孩子成群，有好多好多的角色，不同于你的角色；身边总有人在催你做很多事，要赶紧谈恋爱，要赶紧结婚，要赶紧事业有成，要赶紧挣钱，很多很多的钱，可是很多人甚至包括你自己都忘记了自己想要做什么，被迫机械庸碌生存，然后消失茫茫人海不见回首，我想说的我们都知道自己该做什么，尽管很多时间我们被前路妖魔鬼怪打的遍体鳞伤昏天暗地奄奄一息，我们忘了自己是谁，想往后退，不停的后退，蜷缩在昏暗地角落，不想被别人任何人打搅，我们受够足够多的伤害，爱情生活或其他，我们认识的生活的种种不美好，我们躺在昨日伤痕中自哀自怜，开始向生活做出妥协，但是前路上所有的荆棘不会少，只会随着时间的推移更加茂盛，扎人更疼，这些我们都知道，但我有能怎样，懦弱又怎样，我他妈就是个废材。



可是少年啊，昔日你们可是屠龙的勇者啊，千军万马一只独木桥，每个人都是剑指群雄，屹立华山之巅，眼神清亮无暇，棱角分明，一身热血滚滚发烫的少年啊，每个人都是不爱荣华爱红颜，纵是红颜易老，伊人已逝，亦要战苍穹下幽冥，心中有火，头顶有光，杀尽天下，寻伊归来。



是啊，我们都喜欢齐天大圣，成为向他一样的英雄，想成为大话西游中那个身披金甲圣衣，脚踏五彩祥云的猴子，逆转时空五百年寻得我们的紫霞仙子，我们喜欢的热血沸腾，却又目光温柔如水，心里隐隐想起曾经的紫霞仙子，暗暗叹息，呢喃着我猜到了开始，却没猜到结局。大话西游再映时，去影院看到这段时，在暗影搓搓里多少少年儿女唏嘘不已泪眼婆娑，不为别的，只为我们的青春和早已寻不到的那个不可能的那个人。



所以，矫情个什么鬼啊，神经病啊，你他妈已经是一个大人了，别再为了一点感情问题就跟丢了魂而似的，你可以有一段糟糕的爱情和随之一段放纵自己自怜自哀的时期，但是你不能放纵自己过一个烂透的人生；如果，她不是对的人，我不是你想要的那个人，就赶紧麻利地让丫从你脑子里滚蛋，太累，感动不了自己，还想去感动谁。



数数年头，我已经工作5年时间了，工作都换了3个，5年前我没想过现在的自己会是怎么样，也预料不到自己会在哪里，如果重新选择，我应该还是会选择成为现在的自己；的确很多时候，我们都会迷茫，大多数人都是这样，你跟我说，不知道我是不是适合做现在的工作，如果转行，却又不知道想要做什么什么。其实人这一生啊，多数自己想要的和自己想做的不是一件事，就好像你很难碰到你爱ta2也爱你的人，说出来的确会很难受。王小波在《黄金时代》曾写到：“那一天我二十一岁，在我一生的黄金时代。我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。后来我才知道，生活就是个缓慢受锤的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消失，最后变得像挨了锤的牛一样”。少年们总是幻想有一天仗剑走天涯，看一看世界的繁华，可总有一天，他起床发现手里没有剑，哪里也去不了，生活就像一个泥坑，想拔出脚，却动弹不得。那时有的人索性坐下痛哭，有的人抬头看到了星辰。你我都在泥坑，只是有人看到了星辰。



无论怎样，血不能凉。



所以，努力和生活更好的相处，不需要纠结如何去规划，就努力地去生活，如果感受到生命中特别重要的东西，要拼尽所有力气去抓住，不要怀疑自己现在做的对不对，我也不知道如何告诉你该怎样处理这样的状态，我所能告诉你的就是爱自己，遵从内心的选择，然后努力去做，一直努力下去。在我们的人生肯定会遇到迷雾沼泽和望不到顶的大山，可是我们穷尽一生也无法穿越翻越，无法看到峰顶景色以及山的那边的一切，这的确是一件想想就很难过的事情，并且这一切无法逃避，听起来是那么地令人绝望，但是，亲爱的，我们总要去面对，或是大步向前，冲向那未知地泥泞沼泽或满是荆棘望不到顶的大山，要打败可以吃掉我们的大老虎或不知道是什么的怪物，一次又一次，我们会经常失败，摔倒，伤痕累累，可是我们总要爬起来啊，一次又一次，每次都像是用尽整个生命的力量，就算最后我们真的跌倒爬不起来了，也许我们最后真的无法凝聚一丝力量，那至少，我们明白我是真的做不到，而不是不去选择，而不是说从一开始就放弃，至少我们努力让自己变更好，这不是为了哪个人或谁而是为了你自己。



最后，希望你抬起头，看到星辰，

和我。
