---
layout: post
title: 微博随笔
tags: 
    - 我给你讲个故事吧
abbrlink: 25126
date: '2016-10-14 21:34:54'
updated: '2016-10-14 21:34:54'
---


1. 20岁之前我看郭敬明的书很多，真的对我的人生有很大的影响，20岁以后，我开始看韩寒和王路的书，觉得他们的文字很酷，可以够我装逼来用，因为我看不来那些国外名著大师之作啊，文化水平达不到不能怪谁。

2. 我的姑娘，必定是美好的，是完人，是仙女，是温柔的月光，是清晨初露的霞光，是令人心动的春风，是呼啸着穿堂而过的夏日阳光，是踩着红色高跟鞋踢踏踢踏走进我的胸膛，是历经岁月沧桑依然伴随左右的踏实臂膀。[大叔一直问阿姨要不我站起来你躺会，阿姨一直说我不累，却在我和大叔攀谈依靠在座位上睡着了。]

3. 当你准备接受爱情的时候，就要接受爱情带来的苦涩，焦虑和怅然若失的情绪，就像你打算接受一个人，就要学会接受他的前面后面上面下面，可能下面会比较小，但是你都要学会接受，要么你还准备好开始一段爱情和爱上一个人。

4. 如今社会高度发展的经济文化，的确会让很多人的价值观有失颇比，直观体现就是很多挂作家之名写出乌七八糟的东西反而畅销，进而影响更多读者，所以需要筛选文章，读适合自己的，生活如此，对的是自己，其他则毋庸顾虑，凡事需顾虑的，便对自己无甚意义，弃之亦不可惜。

5. sometimes the only way to move forward is to revisit the things in your past.that were holding you back.you have yo deal with them head on, no matter how scary they may be.beacuse once we do , you'll see that you can go further than you ever imageined. 《The Flash》－ S02E17

6. 莱蒙托夫有首诗《一只船》这样写：一只船孤独地航行在海上，它既不寻求幸福，也不逃避幸福，它只是向前航行，底下是沉静碧蓝的大海，而头顶是金色的太阳。

7. 内心是有难过的地方，每次我望见那一方矮矮的坟墓，都感到距离这么近那么远。

8. 我真不喜欢有些人把自己的惰性归咎于出生命运

9. 你没法让自己做到最好，最起码要努力变的更好

10. 我希望我可以像太阳一样，给你温暖，像树一样成为你的依靠

11. 或是彼此太过沉默，曾经一起走过的那段时光也变得模糊了。其实，我们每个人都会经历很多这样的分离，没有海誓山盟，没有悲恸不已，就是那种不可寻的时间；猛然间才发现我早已失去了你，朋友，愿你一切都好！腐朽的生命会令我们忘记许多人，却夺不去那些美好时光，或已忘记，但它永远真切的存在。

12. 踏上西行的列车，我说睡吧睡吧，醒来就是另一片天空，没有让你忧伤的人儿

13. 每一个存在都是有意义的，当我们的时间用来羡慕、嫉妒、,抱怨的时候，我们存在的意义在哪里？“我就是我，是颜色不一样的烟火”——《我》，我们缺乏的是看清自己的勇气，加油！/微笑

14. 一定是特别的缘分，才可以一路走来变成一家人，所以啊，没什么好忧伤的

15. 这世间有很多个我，所以我泯然于众我，我与我并没有什么不同，不同的是心，得之我幸，失之我命，得失心重，所以不知己身已入局，正所谓当局者迷，所谓难，只是因为你觉得难，若不舍千万不要放手。

16. 我始终觉得每个人在特定的时间都有很多事情要去做，这个世界上没有你想像中的有那么多童话，你不会是这世界的唯一，在每一刻亦或一个瞬间，有人多人，你只是其中的一个，现实就是如此，你可以幻想可是不能沉沦，感情是无法用言语来形容，你感到伤悲，很多年后你一定会忘记你曾经觉得一辈子都无法忘记的

17. 感情是不可以用言语文字来形容的，我们掌控所有，甚至无法掌控自己，我们能做的只是不要迷失自我，做自己该做的，做自己想做的，做了就不会后悔，年轻的时光，是我们最美好的，应该好好珍惜，因为之后，生活不在简单纯洁，每个人都背负了太多，也许曾经触手可及的是现在的梦想。我一直相信，相信自己。

18. 一个人的时候，可以听听歌，看看书，可以站在车水马龙的路边看着霓虹灯在闪烁 ，然后在身边转身看灯光下自己的影子，感谢你一直陪着我，一个人的时候可以把所有忧伤都表现出来 ，一个人的时候可以暴躁任性 ，总之一个人的时候可以无法无天 。

19. 妄思不能静，混事乱七八糟，可汗，自省吾身吾言吾行吾思

20. 我所有的自负都来自我的自卑，所有的英雄气概都来自于我内心的软弱，所有的振振有词都因为心中满是怀疑。我假装无情，其实是痛恨自己的深情。我以为人生的意义在于四处游荡流亡，其实只是掩饰至今没有找到愿意驻足的地方。——马良 《坦白书》

21. 我猜，只是猜，每个人的一生都会遇见某些人，喜欢上她。有些人在合适的时间里遇到，就像是在春天遇到花开，所以一切都很好，他们会相恋、订婚、结婚、一起生活。而有的人在错误的时间遇到 ，就像是在冬天，隔着冰看见浮上来换气的鱼，所以只能看着，鱼换完气，沉到水下去，就看不见了，再也没有后续。但是我们能说在春天遇到花是对的，而在冬天遇到鱼是错的么？在错误的时间里遇到，就能克制自己不喜欢那个人么？是不是仍然会用尽了力气想去接近，想尽办法掩饰自己，甚至伪装成另外一条鱼。——江南 《龙族》​

22. 可人不是断气的时候才真的死了。有人说人会死三次，第一次是他断气的时候 ，从生物学上他死了；第二次是他下葬的时候，人们来参加他的葬礼，怀念他的一生，然后在社会上他死了，不再会有他的位置；第三次是最后一个记得他的人把他忘记的时候，那时候他才真正的死了。——江南 《龙族》
