---
layout: post
title: 斯人若彩虹
tags: 
    - 我给你讲个故事吧
abbrlink: 55077
date: '2017-01-15 00:34:54'
updated: '2017-01-15 00:34:54'
hidden: true
---


> 小时候，爷爷跟我说：有一天，你会遇到一个如彩虹般绚丽的人，那时候，你会觉得其他一切都是浮云。

 我今年26岁，在这个世界上生存了8938天，喜欢过三个如彩虹般的姑娘，却始终没有明白一个道理。

> 怎么样才算喜欢一个人 ?

 从那时个性张扬的我总爱逗气同桌的你，有一次把你气的都哭了，我忐忑了一节课，忍不住写纸条给你问还生不生气，你说刚开始有点，现在不生气了；扭头给了我一个微笑，这个微笑整整充满了我整个的青春岁月，直到看到你扮上美丽的红妆嫁衣，而且新郎不是我，写下“恭喜”二字，便再也没出现在你生活，也没让你出现在我的生活里。我们身边所有的朋友都知道我是多么喜欢你，很难想象最后结婚的不是我们；我那时一直以为人生最幸福的一件事：与我结婚的人就是我的初恋，于是，我之后便开始幻想我们的美好未来，高中辍学之后便从业，我那时想你大到学毕业还要5年时间，我努力奋斗，你大学毕业之后我们就结婚；好像所有的努力都不累，浑身上下像个超人，总是充满力量，可是高考前夕的你告诉我，你在学校谈了一个男生被分手了没心思学习不想读了，我安慰你批评你无论怎样都要完成高考读大学，感情问题放到大学里去谈，你虽然顺利读了大学，却大一还没读完，就休学开始工作了。之后我便经常奔走于上海这座城市中，你换一个工作地方，那个地方就是我常去之处，陪你下班，帮你收拾工作，待收拾完之后，我再顶着茫茫夜色回家，教你不能忘记学习，努力工作，我们一起努力；我总是舍不得放弃你，你是我第一个喜欢的人啊，你是第一个听到我哭泣的人啊，总是有太多太多的回忆拉扯着不让我往前走，可是听到你结婚的消息，我最终还是放弃了；朋友说，为了一个女孩，放弃了自己的大好青春值得吗？我不清楚，我只是明白，我喜欢你，拼了命的喜欢，拼尽全力对她好，可是我输了，我一直不明白为什么你会与一个毫不起眼的人结婚而不是我。

> 现在想起来，那时的我的确很好，只是缺少了点自我。

 第二个彩虹姑娘是在一家公司做了快一年了，第一次去总部，摸索到地址，看到一个姑娘问：这里是xx公司吗？她说是的，我说我们是同事，我从分部过来。之后下班，互加了微信，晚上聊到很晚，我半开玩笑说，我们这么合拍，做我女朋友怎样？她说考虑下；周末收到消息：我在yy上课，如果你能在下课之前到这里我就做你女朋友，我爬起来直接打车过去；然后，我们开始疯狂的约会，每个周末都粘在一起，尝试各种黑暗料理，窝在沙发里看电影，于是，我又开始把某个地方变成我常去之处，为了能节省到她家的时间，我从父母哪里搬出来；可是，随着时间的推移，我们都发现了彼此的问题，我一直不愿意去说，我又开始改变自己去适应她的节奏，我说我可以为你去改变，我说我努力去做，可是，我们最后还是分手了，我是喜欢她的，分手都很温和。于是，我开始拼命工作，拼命去学习，努力去忘记她，没想到就真的忘记了。

> 我开始害怕爱情了，我不太敢拥有，就是不明白什么是：不可爱的时候要适可而止。

 换了几份工作，也开始了新的所有生活，直到一个姑娘走进我的心里，她就好像代表了美好出现在我生活里，可是，我不敢说出来，可是，我喜欢她啊，我怎么能轻易放弃；我记得第一次成功约她出去，我内心的激动，朋友做军师帮我打扮，竭尽所能让自己表现的很好；于是我开始傻傻幻想我们的将来，我要努力做事，我让她幸福，我要为了她奋不顾身，我要...，可是我今年26岁，在这个世界上生存了8938天，喜欢过三个如彩虹般的姑娘，却始终没有明白一个道理；“从朋友变成男朋友需要一个过程，而这个过程不是让我看到你对我好，而是让我看到你的好，欣赏你的好。” 一语惊醒梦中人，我总是在爱情昏了头脑，我一直以为我努力对她好是爱，其实，我更爱的为了这份感情努力的自己，爱一个人，其实不需要改变，努力做好你自己就可以。

> 我说我想给你一个家，其实，我是想给自己一个家。

 可是，我还是会努力，我会耐心等你，我会对爱情一直充满期待，我还是那个充满力量的超人，我会一直努力去守护我爱的人，我希望在她孤单委屈的时候，我是她的依靠，为她阻挡这世界的风风雨雨；为了爱的人，抛头颅洒热血，无非换来一句：你想怎样。
